人體總監：挽救公司大作戰


設計原則說明
* 積分全程隱藏：玩家在遊戲中看不到公司營運資金（P），避免根據積分反推「高分答案」。在最後「年度積分」中一次揭曉。
* 選項均衡設計：每個選項代表一種真實的職場管理風格，措辭上不預設好壞。
* DISC人格對應：D(主導型)/I(影響型)/S(穩健型)/C(謹慎型) 各對應一種免疫細胞員工。




開場：空降的危機總監


聲音 (鍵盤敲擊聲與電話狂響)
【背景】全黑
聲音 (幾秒後傳來打卡機的嗶嗶聲、接著是此起彼落的鍵盤敲擊聲與電話狂響)
動畫「總監！總監你終於來了！」




【背景】 畫面亮起，是一張錯綜複雜的跨國企業組織圖——「人體 (Human Body Corp.)」。
 
動畫「歡迎來到人體。我是你的專屬特助，代號 ILC2，可以叫我小哨。」 
動畫「你是總部空降的『危機處理總監』對吧 ?」
動畫「我的老天! 你終於來了! 」
動畫「公司現在亂成一團，我們完全無能為力... 」
動畫 「拜託了! 快幫幫我們吧...」

按鈕: 開始吧!
【畫面】 進入遊戲，四個部門燈號逐一亮起紅燈。
場景一 | 皮膚 (公關部)




聲音 (subway surfers)


【背景】 深夜。公關部大門（皮膚）。不明人士（塵蟎、貓毛）在破壞外牆。
動畫「總監! 公關部通報...」
動畫 「發現不明人士在破壞外牆。」
動畫 「該怎麼辦? 」

按鈕: 下一步
選項 (場景一)
* A | 直接派人把牆壁修補好，不想把事情鬧大。

* B | 先評估受損程度，擬定修復計畫，一切都安排好再進行修復工程與賠償事宜。

* C | 立刻帶領警衛衝出去把不明人士趕走。

* D | 立刻報警並廣播讓所有人知道。
按鈕: 確定選擇
結果 (結算時才顯示)
   * A選 (S型)： 牆壁裂縫被及時修補，但無法保證不明人士不再出現。（隱患 +15 P）
   * B選 (C型)： 有效運用資源修復外牆，但仍因計畫而花費較多時間。（輕微發炎反應 +18 P）
   * C選 (D型)： 成功趕走不明人士，公關部門口卻殘破不堪。（嚴重紅腫熱痛-異位性皮膚炎  +10 P）
   * D選 (I型)： 在警察來之前，不明人士就被這大張旗鼓的操作嚇跑了，但浪費了過多人力。（過度動員 +12 P）
場景二 | 鼻腔 (收發室)




聲音 (快速翻書)
 
【背景】 週一早晨，大廳收發室。成千上萬張的無用廣告傳單（花粉）如雪片般湧入。
動畫「總監! 總監! 總監...收發室求助...快被蜂擁而至的廣告傳單淹沒啦!!! 」
動畫 「該怎麼辦...?」


按鈕: 下一步

選項 (場景二)
   * A | 調閱歷史紀錄發現之前有類似事件，直接關閉收發室，等風波過後再一次清理。

   * B | 廣播讓所有人知道，請有空的人一起幫忙處理過多的傳單。

   * C | 先擬定計畫，調度過濾系統，攔截無用傳單，讓一般郵件正常運作。

   * D | 派人直接出發尋找無用傳單的源頭，將源頭處理好。

結果 (結算時才顯示)
      * A選 (S型)： 雖然暫時遠離了風波，但收發室充滿無用傳單 (花粉) 與員工慌忙中打翻的東西 (鼻涕)，最後還是得清理。（記憶過敏觸發 +15 P）
      * B選 (I型)： 雖然大家一起快速將無用傳單處理完，但大規模動員使公司營運亂成一團。（持續過度動員 +12 P）
      * C選 (C型)： 公司營運恢復，但仍因花時間規劃而有稍微受到影響。（輕微防線反應 +18 P）
      * D選 (D型)： 雖然最後有成功處理掉源頭，但收發室的傳單 (花粉) 與打翻的東西 (鼻涕) 已經亂成一團，公司一片狼藉。（誤傷友軍 +10 P）
場景三 | 肺葉 (空調機房) 




聲音 (機器運轉聲轟隆轟隆)


【畫面】 地下室的空調機房。感測器亮起黃燈，偵測到灰塵與貓毛正透過通風管 (氣管) 進入。
動畫「總監! 機房偵測到灰塵與貓毛正由通風管 (氣管) 進入!」
動畫 「該怎麼辦...?」


按鈕: 下一步


選項 (場景三)
      * A | 廣播通知所有人，讓大家提高警覺一起堤防灰塵與貓毛由任何通風口入侵。

      * B | 將訊息壓下，避免引起大家恐慌，再想辦法處理。

      * C | 先分析入侵的灰塵與貓毛，確認模樣與大小後，以合適的濾網將其阻擋。

      * D | 直接派大量人力於各個通風管圍堵並清理。

結果 (結算時才顯示)
         * A選 (I型)： 整個公司陷入高度警覺狀態，雖然能捕捉到入侵的灰塵與貓毛，但許多人無法好好工作，營運效率下降。（廣泛過度敏感 +12 P）
         * B選 (S型)： 雖然沒有引起恐慌，但時不時的自動警報聲仍會干擾到在工作中的人。（未清除 +15 P）
         * C選 (C型)： 確實阻擋了灰塵與貓毛的入侵，但仍因花時間計畫而有稍微受到影響。（精準清除 +18 P）
         * D選 (D型)： 雖然清除了入侵的灰塵與貓毛，但大量人力湧入各通風管 (氣管)，使場面混亂擁擠不堪。（氣管嗜酸球浸潤 + 10P）
場景四 |食道 (員工餐廳走廊)




聲音 (人聲吵雜聲)


【畫面】 中午時分，員工餐廳走廊 (食道)。一批麵粉（小麥蛋白）剛送達。 
動畫「總監！餐廳收到了一批貨，但資深稽查員（記憶B細胞）發現是餐廳無法使用的麵粉，想呼叫安管部隊（嗜酸性球）銷毀，正在等待您的指令。」 
動畫 「該怎麼做?」


按鈕: 下一步


選項 (場景四)
         * A | 既然無法使用，那就立刻讓安管部隊銷毀吧。

         * B | 廣播讓所有人知道，一起決定麵粉的下場。

         * C | 尋找需要的店家接手麵粉，計畫讓麵粉找到有用處的地方。

         * D | 將麵粉暫時堆在走道邊，等之後想到辦法再處理。

結果 (結算時才顯示)
            * A選 (D型)： 安管部隊湧入走廊，麵粉雖然被處理掉，但走廊擠得水洩不通。（嗜伊紅性食道炎-嗜酸球浸潤 +10 P）
            * B選 (I型)： 雖然最終麵粉的去向能由大家共同決定，但許多員工因此沒辦法專心工作，效率下降。（食道過度活化 +12 P）
            * C選 (C型)： 雖然花了一點時間規劃，仍有些許影響，但最終麵粉有找到合適的去處。（最低干預 +18P）
            * D選 (S型)： 雖然暫時免去了麻煩，但麵粉堆在走道邊仍然造成了一定的影響。（記憶過敏反應 +15 P）
場景五 | 總裁辦公室 —— 大揭露




聲音 (莊嚴隆重)


【畫面】 總裁辦公室。桌上放著四個部門（公關部、收發室、空調機房、餐廳）的狀況報告。 
動畫「總監，這裡有一份文件要給您過目。」
動畫「IL-4 和 IL-13 及 IL-5 指令濫用」
動畫「最近調查發現，公司高層下達 IL-4 和 IL-13 及 IL-5 指令的頻率太高了。」 
動畫「這些指令會讓員工對沒那麼嚴重的事情過度反應。」 
動畫「在醫學上這種情形被稱為——第二型發炎反應 (Type 2 Inflammation)。」
動畫 「總監，看完後您會怎麼做呢?」


選項 (場景五)
            * A | 把文件調查內容通知給所有人知道，讓大家在下指令前三思而後行。

            * B | 立刻下令公司不准再下這些指令。

            * C | 深入了解並仔細思考這些指令對公司的利與弊，不急著立刻做最終決策。

            * D | 擬定一套完整的機制，限制使用時機與應對措施。



年度積分 (積分回顧全程揭曉)
聲音 (頒獎聲)


【畫面】 任務完成。小哨站在螢幕前。 
動畫「總監，恭喜你完成任務。讓我們來回顧您對公司這陣子的貢獻。」
(播放場景一到五的選擇與扣血)
【最終公司營運狀況】： ?? / 100


動畫 「證書頒發」


職場人格揭曉 (DISC 對應)


               * D型 |  嗜酸性球 Eosinophil

行動力極強，喜歡直接對決。為了消滅過敏原，不惜讓組織受損，引發氣管增厚、皮膚損傷。


                  * I型 |  ILC2 細胞

團隊的號召者，喜歡團結所有人一起面對事情。只要偵測到異常，就會立刻釋放大量訊號（IL-4, IL-5, IL-13）動員全身，使系統過度活化，警戒解除了身體卻還在發炎。


                     * S型 |記憶B細胞

經驗豐富（IgE 記憶），喜歡選擇最保守穩定的做法。IgE 記憶對付寄生蟲很有用，但在過敏反應中，易對無害的物質（如塵蟎、花粉）產生不必要的反應。


                        * C型 | Th2 細胞

先計劃再行動，謹慎小心的謀略者。精準調控每一次的反應規模，但當訊號失控時，會使整個公司陷入慢性發炎與過敏。


衛教結尾：共病同治
聲音 (結尾音樂)
【畫面】 辦公大樓恢復了平靜的暖橘色燈光。 
動畫「總監，根據調查，這陣子公司經歷的，其實是第二型發炎反應 (Type II Inflammatory)：」
                           * 公關部大門（皮膚）：異位性皮膚炎

                           * 收發室（鼻腔）：慢性鼻竇炎合併鼻息肉

                           * 空調機房（肺部）：氣喘

                           * 員工餐廳（食道）：嗜伊紅性食道炎

「這些其實都來自同一條發炎路徑，針對 IL-4 / IL-13 / IL-5 進行調節，就有機會同時改善所有症狀。」


【分享卡】(我覺得這邊還要再設計@謝宗翰)

 「我是 【焦慮的恐慌廣播員】！ 人體總公司的 【ILC2 細胞】 最終公司健康度 ??/100 #大腦糾察隊 #暴走分公司 #第二型發炎」